Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/mobile-app-changelog.po
Languages: ko

source: Added support to rotate iPads in all orientations.
ko: iPad의 모든 방향 회전을 지원하도록 추가했습니다.

source: Improved the mobile emoji picker user interface and interaction.
ko: 모바일 이모지 선택기의 사용자 인터페이스와 상호작용을 개선했습니다.

source: Fixed a crash when dismissing a notification on Android.
ko: Android에서 알림을 해제할 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed a potential crash when trying access non existent database records.
ko: 존재하지 않는 데이터베이스 레코드에 접근할 때 발생할 수 있는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed opening a link when the server is hosted on a subpath.
ko: 서버가 하위 경로에 호스팅되어 있을 때 링크 열기 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with uploading certain files.
ko: 특정 파일 업로드 관련 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with downloading certain files from the search results.
ko: 검색 결과에서 특정 파일 다운로드 관련 문제를 수정했습니다.

source: Disabled top domain level verification.
ko: 최상위 도메인 수준 검증을 비활성화했습니다.

source: Fixed some potential crashes in the iOS Share Extension and Notification Service.
ko: iOS 공유 확장 프로그램과 알림 서비스에서 발생할 수 있는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed some screens in the login flow not showing the content when animations are turned off in the device settings.
ko: 기기 설정에서 애니메이션이 꺼져 있을 때 로그인 과정의 일부 화면에 내용이 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where new Direct and Group Messages sometimes did not appear in the channel list until reopening the app.
ko: 새로운 다이렉트 메시지와 그룹 메시지가 앱을 다시 열 때까지 채널 목록에 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: The permissions required to receive push notifications is now always requested if needed.
ko: 푸시 알림을 받는 데 필요한 권한이 필요할 때 항상 요청되도록 수정했습니다.

source: Fixed ANRs found with some Android devices.
ko: 일부 Android 기기에서 발견된 ANR(Application Not Responding) 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the keyboard changed on iOS when a code block was started.
ko: iOS에서 코드 블록을 시작할 때 키보드가 변경되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the EMM configuration for VPN timeouts were in ``seconds`` instead of in ``ms``.
ko: VPN 타임아웃의 EMM 구성이 ``ms`` 대신 ``seconds``로 설정되어 있던 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with markdown bolded strings.
ko: 마크다운 굵은 글씨 문자열 관련 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the markdown for mentions did not inherit heading fonts.
ko: 멘션의 마크다운이 제목 글꼴을 상속하지 않던 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a crash occurred when attempting to download a profile image.
ko: 프로필 이미지를 다운로드하려고 할 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: **Manage Members** modal is not yet added [MM-48489](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48489).
ko: **멤버 관리** 모달이 아직 추가되지 않았습니다 [MM-48489](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48489).

source: Posts may remain in the local device database after data retention job has been run [MM-47548](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-47548).
ko: 데이터 보존 작업이 실행된 후에도 게시물이 로컬 기기 데이터베이스에 남아있을 수 있습니다 [MM-47548](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-47548).

source: 2.0.0 Release
ko: 2.0.0 릴리스

source: Release Date: January 16, 2023
ko: 릴리스 날짜: 2023년 1월 16일

source: Please [see here](https://mattermost.com/blog/preparing-for-mobile-v2-0/) for more details on preparing for the mobile v2 release.
ko: 모바일 v2 릴리스 준비에 대한 자세한 내용은 [여기](https://mattermost.com/blog/preparing-for-mobile-v2-0/)를 참조하세요.

source: Highlights
ko: 주요 기능

source: Mattermost mobile v2.0 is a major update to the iOS and Android apps bringing support for multiple workspaces and a more stable and performant user experience that includes:
ko: Mattermost 모바일 v2.0은 iOS와 Android 앱의 주요 업데이트로, 여러 워크스페이스를 지원하고 더 안정적이고 성능이 향상된 사용자 경험을 제공합니다. 주요 기능은 다음과 같습니다:

source: Support for collaborating in multiple workspaces with a redesigned channel and team sidebar for easier navigation.
ko: 더 쉬운 탐색을 위해 재설계된 채널 및 팀 사이드바로 여러 워크스페이스에서 협업할 수 있습니다.

source: Improved app responsiveness to user input, faster launch, and less memory consumed when running.
ko: 사용자 입력에 대한 앱 반응성 개선, 더 빠른 실행, 실행 시 메모리 사용량 감소

source: Improved app stability so users encounter fewer crashes and bugs, as well as reduced app hang and errors if internet connectivity becomes unstable.
ko: 사용자가 충돌과 버그를 덜 경험하고, 인터넷 연결이 불안정해져도 앱 멈춤과 오류가 줄어든 앱 안정성 개선

source: Users now gain a more reliable and feature-rich application, improving their experience for collaborating with their teams on the go.
ko: 이제 사용자는 더 안정적이고 기능이 풍부한 애플리케이션을 통해 이동 중에도 팀과의 협업 경험이 향상됩니다.

source: Landscape mode doesn't work on Android tablets.
ko: Android 태블릿에서 가로 모드가 작동하지 않습니다.

source: **Add Members** and **Manage Members** modals are not yet added [MM-48489](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48489).
ko: **멤버 추가** 및 **멤버 관리** 모달이 아직 추가되지 않았습니다 [MM-48489](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-48489).

source: The app crashes when uploading a PDF file [MM-49707](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-49707).
ko: PDF 파일 업로드 시 앱이 충돌합니다 [MM-49707](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-49707).

source: The ``timeoutVPN`` values are not converted from milliseconds to seconds in v2 [MM-49722](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-49722).
ko: v2에서 ``timeoutVPN`` 값이 밀리초에서 초로 변환되지 않습니다 [MM-49722](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-49722).

source: 1.55.1 Release
ko: 1.55.1 릴리스

source: Release Date: September 15, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 9월 15일

source: Server Versions Supported: Server v6.3.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v6.3.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: Mobile App v1.55.1 is our first extended support release (ESR). We are very excited about the upcoming general availability of the v2.0 mobile app in December. We recognize that some customers may have a custom build of Mattermost mobile and need more time to test or implement their custom changes on mobile v2.0. The mobile ESR will be supported until July 2023. v1.55.1 will receive critical security fixes only and will be released as needed via unsigned builds to our mobile GitHub repository.
ko: 모바일 앱 v1.55.1은 우리의 첫 번째 확장 지원 릴리스(ESR)입니다. 12월에 출시될 v2.0 모바일 앱의 일반 가용성에 대해 매우 기대하고 있습니다. 일부 고객이 Mattermost 모바일의 맞춤 빌드를 가지고 있어 모바일 v2.0에서 맞춤 변경사항을 테스트하거나 구현하는 데 더 많은 시간이 필요할 수 있음을 인식하고 있습니다. 모바일 ESR은 2023년 7월까지 지원됩니다. v1.55.1은 중요한 보안 수정사항만 받게 되며, 필요에 따라 서명되지 않은 빌드로 모바일 GitHub 저장소에 릴리스됩니다.

source: **Upgrade to server version v6.3.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.37 has ended and upgrading to server ESR v6.3.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v6.3.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.37에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v6.3.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 모바일 앱의 새로운 버전을 혁신하고 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to convert public channels to private.
ko: 공개 채널을 비공개로 변환할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where selected boxes in app forms and interactive dialogs could not be cleared.
ko: 앱 양식과 대화형 대화 상자에서 선택된 상자를 지울 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Channel sidebar disappears sometimes when the channel categories are not fetched from the server.
ko: 서버에서 채널 카테고리를 가져오지 못할 때 채널 사이드바가 가끔 사라집니다.

source: Posts sometimes get stuck behind the post textbox on iPad.
ko: iPad에서 게시물이 가끔 게시물 텍스트 상자 뒤에 고정됩니다.

source: 1.55.0 Release
ko: 1.55.0 릴리스

source: Release Date: August 16, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 8월 16일

source: Calls: Implemented WebSocket reconnection support.
ko: 통화: WebSocket 재연결 지원을 구현했습니다.

source: Calls: Fixed a crash on "cannot replaceTrack after peer is destroyed" error.
ko: 통화: "피어가 파괴된 후 replaceTrack을 할 수 없음" 오류로 인한 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with sharing of text alongside an image on Android.
ko: Android에서 이미지와 함께 텍스트를 공유할 때 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Android where clicking on a hashtag from the Saved Posts modal returned the user to the channel instead of taking the user to the search results.
ko: Android에서 저장된 게시물 모달의 해시태그를 클릭했을 때 검색 결과로 이동하지 않고 채널로 돌아가는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the select modal value was not getting populated.
ko: 선택 모달 값이 채워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 1.54.0 Release
ko: 1.54.0 릴리스

source: Release Date: July 15, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 7월 15일

source: Calls: Added support for accepting advanced ICE server configurations through the config.
ko: 통화: 설정을 통해 고급 ICE 서버 구성을 수락하는 기능을 추가했습니다.

source: Calls: Added support for using Calls when the Mattermost installation is served under a subpath.
ko: 통화: Mattermost가 하위 경로에서 제공될 때 통화를 사용할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Calls: Added support for generating short-lived TURN credentials.
ko: 통화: 단기 TURN 자격 증명 생성을 지원하도록 추가했습니다.

source: Fixed an issue where Latex in root posts crashed the global Threads screen.
ko: 루트 게시물의 Latex로 인해 글로벌 스레드 화면이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: The app crashes when the session length for mobile is changed via webapp.
ko: 웹앱을 통해 모바일 세션 길이가 변경될 때 앱이 충돌합니다.

source: 1.53.0 Release
ko: 1.53.0 릴리스

source: Release Date: June 15, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 6월 15일

source: Added Calls Cloud Freemium limits.
ko: Calls Cloud Freemium 제한을 추가했습니다.

source: Added a handler for a new ``call_end`` event.
ko: 새로운 ``call_end`` 이벤트에 대한 핸들러를 추가했습니다.

source: Added support for a new ``MaxCallParticipants`` config setting.
ko: 새로운 ``MaxCallParticipants`` 설정 구성을 지원하도록 추가했습니다.

source: 1.52.0 Release
ko: 1.52.0 릴리스

source: Release Date: May 16, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 5월 16일

source: Added .m4a audio file preview support via the video player.
ko: 비디오 플레이어를 통해 .m4a 오디오 파일 미리보기를 지원하도록 추가했습니다.

source: Added the ability to render latex code blocks.
ko: latex 코드 블록을 렌더링하는 기능을 추가했습니다.

source: 1.51.2 Release
ko: 1.51.2 릴리스

source: Release Date: May 5, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 5월 5일

source: All apps
ko: 모든 앱

source: Fixed an issue with Calls where multiple "Access to route for non-existent plugin" errors got logged in the server logs.
ko: 서버 로그에 "존재하지 않는 플러그인에 대한 경로 접근" 오류가 여러 번 기록되는 통화 관련 문제를 수정했습니다.

source: 1.51.1 Release
ko: 1.51.1 릴리스

source: Release Date: April 22, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 4월 22일

source: Fixed an issue with logging in when multiple SSO methods are enabled while email/password is disabled.
ko: 이메일/비밀번호가 비활성화된 상태에서 여러 SSO 방식이 활성화되어 있을 때 로그인 문제를 수정했습니다.

source: 1.51.0 Release
ko: 1.51.0 릴리스

source: Release Date: April 16, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 4월 16일

source: The Apps Framework protocol for binding/form submissions has changed, by separating the single `call` into separate `submit`, `form`, `refresh` and `lookup` calls. If any users have created their own Apps, they have to be updated to the new system.
ko: 바인딩/폼 제출을 위한 앱 프레임워크 프로토콜이 변경되어 단일 `call`을 `submit`, `form`, `refresh`, `lookup` 호출로 분리했습니다. 사용자가 자체 앱을 만든 경우 새 시스템으로 업데이트해야 합니다.

source: Users are now taken directly to the SSO login if only one SSO login method is enabled.
ko: SSO 로그인 방식이 하나만 활성화되어 있을 때 사용자가 SSO 로그인으로 바로 이동하게 되었습니다.

source: Calls are now enabled on mobile if the server has Calls enabled.
ko: 서버에서 통화가 활성화되어 있으면 모바일에서도 통화가 활성화됩니다.

source: For Calls, added "raise hand" functionality and a screensharing icon.
ko: 통화에 "손 들기" 기능과 화면 공유 아이콘을 추가했습니다.

source: "Default Enabled Calls" and "Allow Enable Calls" server settings are now respected by Calls on mobile.
ko: 모바일 통화에서 "기본 활성화된 통화"와 "통화 활성화 허용" 서버 설정이 이제 적용됩니다.

source: Added a speakerphone button to the Calls interface.
ko: 통화 인터페이스에 스피커폰 버튼을 추가했습니다.

source: Added support for link highlighting for capitalized link schemes, such as ``Https://`` instead of ``https://``.
ko: ``https://`` 대신 ``Https://``와 같이 대문자로 된 링크 스키마에 대한 링크 하이라이트 지원을 추가했습니다.

source: Changed the search bar in manual timezone selection view to be consistent with the rest of the app.
ko: 수동 시간대 선택 화면의 검색 표시줄을 앱의 나머지 부분과 일관되게 변경했습니다.

source: The mobile app no longer attempts to fetch thread bindings when the ``AppsEnabled`` feature flag is ``false``.
ko: ``AppsEnabled`` 기능 플래그가 ``false``일 때 모바일 앱이 더 이상 스레드 바인딩을 가져오지 않습니다.

source: The mobile app will now only fetch App bindings if the Apps plugin is enabled.
ko: 앱 플러그인이 활성화된 경우에만 모바일 앱이 앱 바인딩을 가져옵니다.

source: Added support for allowing 1-character channel names.
ko: 1자 채널 이름을 허용하는 기능을 추가했습니다.

source: Fixed an issue with Calls banner locations for earlier iPhone models.
ko: 이전 iPhone 모델의 통화 배너 위치 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were not able to scroll down to view custom themes.
ko: 사용자가 사용자 정의 테마를 보기 위해 아래로 스크롤할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a bug that resulted in dropping the Call state when switching to another app and returning.
ko: 다른 앱으로 전환했다가 돌아올 때 통화 상태가 끊어지는 버그를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where some messages could have been cut off if the markdown used had two or more links with an ``=`` sign.
ko: 마크다운에 ``=`` 기호가 있는 두 개 이상의 링크가 있을 때 일부 메시지가 잘릴 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: 1.50.1 Release
ko: 1.50.1 릴리스

source: Release Date: March 21, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 3월 21일

source: Server Versions Supported: Server v5.37.0+ is required. Self-Signed SSL Certificates are not supported unless the user installs the CA certificate on their device.
ko: 지원되는 서버 버전: 서버 v5.37.0+가 필요합니다. 사용자가 기기에 CA 인증서를 설치하지 않는 한 자체 서명된 SSL 인증서는 지원되지 않습니다.

source: **Upgrading to server version v5.37.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v5.31 has ended and upgrading to server ESR v5.37.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v5.37.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) v5.31에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v5.37.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 우리가 혁신하고 모바일 앱의 새로운 버전을 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Fixed an issue where Latex-formatted text caused the mobile app to crash.
ko: Latex 형식의 텍스트로 인해 모바일 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: 1.50.0 Release
ko: 1.50.0 릴리스

source: Release Date: March 16, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 3월 16일

source: **Upgrade to server version v5.37.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.31 has ended and upgrading to server ESR v5.37.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v5.37.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/extended-support-release.html) (ESR) 5.31에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v5.37.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 우리가 혁신하고 모바일 앱의 새로운 버전을 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Added support for markdown inline image custom sizes.
ko: 마크다운 인라인 이미지의 사용자 정의 크기 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where setting a custom status failed silently.
ko: 사용자 정의 상태 설정이 조용히 실패하는 문제를 수정했습니다.

source: Various known issues with Collapsed Reply Threads (Beta) feature:
ko: 접힌 답글 스레드(베타) 기능의 알려진 다양한 문제:

source: New messages banner should only count root posts.
ko: 새 메시지 배너는 루트 게시물만 계산해야 합니다.

source: Threads item unread state (bolding) does not persist when deleting documents and data.
ko: 문서와 데이터를 삭제할 때 스레드 항목의 읽지 않음 상태(굵게 표시)가 유지되지 않습니다.

source: 1.49.1 Release
ko: 1.49.1 릴리스

source: Release Date: February 23, 2022.
ko: 릴리스 날짜: 2022년 2월 23일

source: **Upgrade to server version v5.37.0 or later is required.** Support for server [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/administration/extended-support-release.html) (ESR) 5.31 has ended and upgrading to server ESR v5.37.0 or later is required. As we innovate and offer newer versions of our mobile apps, we maintain backwards compatibility only with supported server versions. Users who upgrade to the newest mobile apps while being connected to an unsupported server version can be exposed to compatibility issues, which can cause crashes or severe bugs that break core functionality of the app.
ko: **서버 버전 v5.37.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다.** 서버 [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/administration/extended-support-release.html) (ESR) 5.31에 대한 지원이 종료되었으며, 서버 ESR v5.37.0 이상으로 업그레이드가 필요합니다. 우리가 혁신하고 모바일 앱의 새로운 버전을 제공함에 따라, 지원되는 서버 버전과의 하위 호환성만 유지합니다. 지원되지 않는 서버 버전에 연결된 상태에서 최신 모바일 앱으로 업그레이드하는 사용자는 호환성 문제에 노출될 수 있으며, 이는 앱의 핵심 기능을 중단시키는 충돌이나 심각한 버그를 일으킬 수 있습니다.

source: Android specific
ko: Android 전용

source: Fixed an issue on Android where document files did not open.
ko: Android에서 문서 파일이 열리지 않는 문제를 수정했습니다.

source: 1.49.0 Release
ko: 1.49.0 릴리스

source: Release Date: February 16, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 2월 16일

source: Added SVG support for markdown inline images.
ko: 마크다운 인라인 이미지에 SVG 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the date picker jumped back to the current month after the past date selection.
ko: 과거 날짜 선택 후 날짜 선택기가 현재 월로 돌아가는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash issue on markdown table images.
ko: 마크다운 테이블 이미지의 충돌 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with Collapsed Reply Threads where clicking on a permalink added the thread replies in the channel view.
ko: 접힌 답글 스레드에서 퍼머링크를 클릭했을 때 채널 보기에 스레드 답글이 추가되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with Collapsed Reply Threads where link previews disappeared when a thread was created.
ko: 접힌 답글 스레드에서 스레드가 생성될 때 링크 미리보기가 사라지는 문제를 수정했습니다.

source: Some files (such as PDFs) fail to open/download on v1.49.0 [MM-41968](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-41968).
ko: 일부 파일(PDF 등)이 v1.49.0에서 열기/다운로드에 실패합니다 [MM-41968](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-41968).

source: 1.48.2 Release
ko: 1.48.2 릴리스

source: Release Date: January 6, 2022
ko: 릴리스 날짜: 2022년 1월 6일

source: Fixed an issue with custom status updates with no expiry.
ko: 만료 기간이 없는 사용자 지정 상태 업데이트 문제를 수정했습니다.

source: Clicking on a permalink adds the thread replies in the channel view.
ko: 퍼머링크를 클릭하면 채널 보기에 스레드 답글이 추가됩니다.

source: 1.48.1 Release
ko: 1.48.1 릴리스

source: Release Date: December 15, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 12월 15일

source: Fixed a crash on collapsed reply threads when opening the Gallery view from within a Thread.
ko: 스레드 내에서 갤러리 보기를 열 때 접힌 답글 스레드의 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed an issue with clearing and grouping of push notifications when Collapsed Reply Threads is enabled.
ko: 접힌 답글 스레드가 활성화되었을 때 푸시 알림의 지우기 및 그룹화 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with opening the YouTube app from within Mattermost.
ko: Mattermost 내에서 YouTube 앱을 여는 문제를 수정했습니다.

source: 1.48.0 Release
ko: 1.48.0 릴리스

source: Release Date: November 16, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 11월 16일

source: Cross-team Recent Mentions
ko: 팀 간 최근 멘션

source: Recent mentions and saved posts now show across all teams.
ko: 최근 멘션과 저장된 게시물이 이제 모든 팀에서 표시됩니다.

source: Adjusted channel override mobile notification preferences for Threads.
ko: 스레드에 대한 채널 재정의 모바일 알림 기본 설정을 조정했습니다.

source: Added long-press options to the Global Threads screen.
ko: 전역 스레드 화면에 길게 누르기 옵션을 추가했습니다.

source: Added a new messages line to the Threads screen.
ko: 스레드 화면에 새 메시지 줄을 추가했습니다.

source: Added "pull to refresh" to load threads in the Global Threads screen.
ko: 전역 스레드 화면에서 스레드를 로드하기 위한 "당겨서 새로고침" 기능을 추가했습니다.

source: Added OAuth support for plugins and apps.
ko: 플러그인과 앱에 OAuth 지원을 추가했습니다.

source: Added multiselect support for apps forms.
ko: 앱 양식에 다중 선택 지원을 추가했습니다.

source: Added a "Rest" field app command to filter empty options on static and dynamic selects and to prohibit executing non-leaf commands.
ko: 정적 및 동적 선택에서 빈 옵션을 필터링하고 비-리프 명령 실행을 금지하기 위한 "Rest" 필드 앱 명령을 추가했습니다.

source: App bindings now recognize the post menu options for each channel they live in.
ko: 앱 바인딩이 이제 각 채널의 게시물 메뉴 옵션을 인식합니다.

source: Added ``@here`` mention to the ``EnableConfirmNotificationsToChannel`` config setting to show a warning modal when over 5 members might be alerted with ``@here``.
ko: ``@here``로 5명 이상의 멤버에게 알림이 갈 수 있을 때 경고 모달을 표시하도록 ``EnableConfirmNotificationsToChannel`` 설정에 ``@here`` 멘션을 추가했습니다.

source: Updated "Jump to..." to match webapp equivalent user interface string.
ko: "이동..."을 웹앱의 동일한 사용자 인터페이스 문자열과 일치하도록 업데이트했습니다.

source: Fixed an issue where image previews could only be viewed once while on the Thread view.
ko: 스레드 보기에서 이미지 미리보기를 한 번만 볼 수 있던 문제를 수정했습니다.

source: 1.47.2 Release
ko: 1.47.2 릴리스

source: Release Date: October 25, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 10월 25일

source: iOS specific
ko: iOS 전용

source: Fixed an issue copying and pasting files on iOS.
ko: iOS에서 파일 복사 및 붙여넣기 문제를 수정했습니다.

source: Fixed a crash when switching channels or focusing the text input area on Android.
ko: Android에서 채널 전환 또는 텍스트 입력 영역 포커스 시 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: Fixed a crash while opening notifications on Android.
ko: Android에서 알림을 열 때 발생하는 충돌을 수정했습니다.

source: 1.47.1 Release
ko: 1.47.1 릴리스

source: Release Date: October 19, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 10월 19일

source: Fixed an issue where navigating to Global Threads crashed the app.
ko: 전역 스레드로 이동할 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed Text input font scaling to follow the OS setting to fix an issue where iOS Dynamic Type size was not correct in the message box.
ko: 메시지 상자에서 iOS Dynamic Type 크기가 올바르지 않던 문제를 해결하기 위해 텍스트 입력 글꼴 크기를 OS 설정을 따르도록 수정했습니다.

source: Updated the iOS app icon to a flattened version.
ko: iOS 앱 아이콘을 평면화된 버전으로 업데이트했습니다.

source: Fixed a gesture conflict between the drawers and the post input on iOS.
ko: iOS에서 서랍과 게시물 입력 간의 제스처 충돌을 수정했습니다.

source: 1.47.0 Release
ko: 1.47.0 릴리스

source: Release Date: October 13, 2021
ko: 릴리스 날짜: 2021년 10월 13일

source: Branding Changes
ko: 브랜딩 변경사항

source: Updated the Splash Screen, app icons, and Threads illustration to align with new branding.
ko: 새로운 브랜딩에 맞춰 스플래시 화면, 앱 아이콘, 스레드 일러스트레이션을 업데이트했습니다.

source: Added a new default brand theme named "Denim".
ko: "Denim"이라는 새로운 기본 브랜드 테마를 추가했습니다.

source: The existing theme names and colors, including "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", and "Windows Dark" have been updated to the new "Denim", "Sapphire", "Indigo", and "Onyx" theme names and colors, respectively. Anyone using the existing themes will see slightly modified theme colors after their server or workspace is upgraded. The theme variables for the existing "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", and "Windows Dark" themes will still be accessible in [our documentation](https://docs.mattermost.com/messaging/customizing-theme-colors.html#custom-theme-examples), so a custom theme can be created with these theme variables if desired. Custom themes are unaffected by this change.
ko: 기존의 "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", "Windows Dark" 테마 이름과 색상이 각각 새로운 "Denim", "Sapphire", "Indigo", "Onyx" 테마 이름과 색상으로 업데이트되었습니다. 기존 테마를 사용 중인 사용자는 서버나 워크스페이스가 업그레이드된 후 약간 수정된 테마 색상을 보게 됩니다. 기존의 "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", "Windows Dark" 테마의 테마 변수는 [문서](https://docs.mattermost.com/messaging/customizing-theme-colors.html#custom-theme-examples)에서 계속 접근할 수 있으므로, 원하는 경우 이러한 테마 변수를 사용하여 사용자 정의 테마를 만들 수 있습니다. 사용자 정의 테마는 이 변경의 영향을 받지 않습니다.
